# Home project: facegit

[Пример первой части](http://5a19a183a6188f20378c66f1.brave-golick-d6a52f.netlify.com).

Начинаем 1ый большой домашний проект на 3 занятия. Закончить его нужно будет к
пятнице _1.12.17_, тогда же начнется второй домашний проект, на 4 занятия.

Задачи будут пополнятся, в среду мы изучим как запускать тесты в облаке, и
производить деплой на другие сервера.

Высокий старт будет компенсируется легкими дополнениями. Следующие 2 порции
задач будут гораздо проще, не волнуйтесь из-за объема 😉.

## Описание проекта

Мы разрабатываем клиент для github, где можно гулять по друзьям, репозиториям,
смотреть issues, комиты и так далее.

## Задачи. I часть

Для начала мы реализуем простой функционал хождения по последователям. Я
расскажу, какие файлы нужно создать, и что именно протестировать, но всю работу
вам прийдется выполнять самим. Тесты для тех вещей, которые мы не проходили, я
буду добавлять к проекту.

```bash
├── actions
│   ├── auth.js
│   ├── repos.js
│   └── users.js
├── api.js
├── components
│   ├── AppRouter
│   ├── AuthPage
│   ├── Follower
│   ├── Followers
│   ├── PrivateRoute
│   └── UserPage
├── index.css
├── index.js
├── reducers
│   ├── auth.js
│   ├── followers.js
│   ├── index.js
│   └── users.js
├── sagas
│   ├── auth.js
│   ├── followers.js
│   ├── index.js
│   └── users.js
├── setupTests.js
└── store.js
```

> Компонента `PrivateRoute` это один из способов проверки, можно ли пользователю
> посещать страницу. Изучите этот компонент, в будущем вам понадобятся знания
> его реализации.

---

> Файл api содержит логику по работе с токеном авторизации, распологать там ключ
> нужно с помощью саги `auth`.

---

1. Обычно все проекты начинаются с роутера, по этому надо начать написание
   компонента `AppRouter`, в котором должен `react-router-dom`.
1. Для компоненты `AppRouter` нужно **написать тесты**:
   * Проверить наличие `Switch`,
   * Проверить наличие компоненты `<PrivateRoute path="/user/:name" />`,
   * Проверить наличие комполненты `<Route path="/login" />`,
   * Проверить наличие редиректа на `/user/dex157`(В последующем мы изменим
     немного авторизацию).
1. Написать компонент `UserPage`, который содержит верстку аватара пользователя,
   информацию о пользователе и компонент `Followers`, который возвращает список
   последователей. При монтировании нужно делать запрос на получение информации
   о пользователе. Если в будущем, мы переходим на другую страницу, компонент
   `UserPage` не будет заново монтироваться, по этому, с помощью
   `componentWillReceiveProps` нужно следить, когда поменяется пропс `{ match: {
   params: { name }}}`. Не забудьте сделать проверки в методе `render` на
   `isFetching` и на то, что пользователь присутствует.
1. **Написать тесты** для компоненты UserPage:
   * Проверить наличие метода componentDidMount,
   * Проверить наличие метода componentWillReceiveProps,
   * Проверить наличие спинера/лоадера если props.isFetching === true,
   * Проверить наличие сообщения об отсутствии пользователя если isFetching ===
     false && user == null,
   * В основной верстке должен быть:
     * аватар пользователя,
     * login пользователя,
     * количество фаловеров пользователя,
     * компонент Followers с передачей login через props.
1. Написать экшены, редьюсеры и сагу для получения данных о пользователе. При
   новом запросе пользователя, нужно удалять данные о предыдущем пользователе.
1. **Написать тесты** для редьюсера `users`:
   * Проверить, что экшены `fetchUserRequest`, `fetchUserSuccess`,
     `fetchUserFailure`:
     * изменяют флаг `isFetching`,
     * изменяют флаг `isFetched`,
     * очищают поле `data`, если приходит экшен `fetchUserRequest`,
     * наполняют данными `data`, если приходит экшен `fetchUserSuccess`,
     * очищают поле `error`, если приходит экшен `fetchUserRequest` или
       `fetchUserSuccess`,
     * наполняют данными `error`, если приходит экшен `fetchUserFailure`.
1. **Написать тесты** для саги `sagas/users`

   <details> <summary>Как писать тесты для саг?</summary>

   Здесь описан пример тестирования саг, для саги `users` достаточным будет
   написание этого набора тестов, для следующих саг вам потребуется написать
   тесты самим.

   ```js
   import { fetchUserSuccess, fetchUserFailure } from '../../actions/users';
   import { call, put } from 'redux-saga/effects';
   import { fetchUserSaga } from '../users';
   import { getUserInformation } from '../../api';

   describe('Saga users:', () => {
       it('call getUserInformation', () => {
           const action = { payload: 'test_login' };
           const saga = fetchUserSaga(action);
           expect(saga.next().value).toEqual(
               call(getUserInformation, 'test_login')
           );
       });
       it('dispatch action fetchUserSuccess with user from call on success call', () => {
           const action = { payload: 'test_login' };
           const user = { login: 'test', id: '1' };
           const saga = fetchUserSaga(action);
           saga.next();
           expect(saga.next(user).value).toEqual(put(fetchUserSuccess(user)));
       });
       it('dispatch action fetchUserFailure with error from call on failure', () => {
           const action = { payload: 'test_login' };
           const error = new Error('test error');
           const saga = fetchUserSaga(action);
           saga.next();
           expect(saga.throw(error).value).toEqual(
               put(fetchUserFailure(error))
           );
       });
   });
   ```

    </details>

1. Написать компонент `Followers`. При монтировании этого компонента необходимо
   делать запрос на последователей пользователя. Очень удобно передавать
   `login`(идентификатор пользователя) текущего пользователя от `UserPage` к
   `Followers` через props. Не забудьте проверку на `isFetching`.
1. **Написать тесты** для компоненты `Followers`:
   * Проверить наличие метода класса `componentDidMount`,
   * Проверить наличие лоадера/спинера, если `isFetcing === true`,
   * Проверить что возвращаются компоненты `Followers` в том количестве, в
     котором передаются в props.followers.
1. Написать экшены, редьюсеры и саги для получения последователей(followers).
1. **Написать тесты** для саги `followers`:
   * Проверить наличие вызова call с правильными аргументами,
   * Проверить success и failure ветку исполнения.
1. **Написать тесты** для редьюсера `followers`:

   * Проверить, что экшены `fetchFollowersRequest`, `fetchFollowersSuccess`,
     `fetchFollowersFailure`:
     * изменяют флаг `isFetching`,
     * изменяют флаг `isFetched`,
     * очищают поле `ids`, если приходит экшен `fetchFollowersRequest`,
     * наполняют данными `ids`, если приходит экшен `fetchFollowersSuccess`,
     * очищают поле `error`, если приходит экшен `fetchFollowersRequest` или
       `fetchFollowersSuccess`,
     * наполняют данными `error`, если приходит экшен `fetchFollowersFailure`.

1. Компонент `Follower` очень простой, он содержит аватар и ссылку на страницу
   пользователя.
1. **Написать тесты** для компоненты `Follower`:
   * Проверить наличие аватара,
   * Проверить наличие `login` пользователя переданного через props,
   * Проверить что ссылка с логина пользователя ведет на `/user/{user.login}`.

### Как начать писать проект

Когда вам нужно приступать к написанию новых проектов, начинайте написание
проекта с первой компоненты, которая выводит вам что то простое, например пустой
div. Посмотрите, какие данные и логику нужно расположить на странице, в случае с
UserPage, нужно получить данные по пользователю, значит отправить экшен о
получении данных. Так как нужно совершить запрос, вам понадобится 3 экшена,
флаги сетевых запросов, редьюсер для данных и для ошибки. После отправки экшена,
нужно убедиться что экшен действительно отправляется, это удобно делать через
redux devtools. После того как экшен отправляется, можно приступить к написанию
саги, которая обрабатывает запрос. Сага должна получать данные, и отправлять их
в редьюсер. Как только вы увидете данные в редьюсере, можно приступать к
написанию верстки данных. Следующие шаги повторяют пройденные, смотрим какие
данные нужны, какие компоненты написать, как описать получение данных из сети.

<details>
<summary>Как работает авторизация?</summary>

Авторизация в этой домашней работе происходит с помощью токена который вы
передаете в форме, на странице `login`. Авторизация работает следующим образом,
пользователь должен ввести токен, после нажатия кнопки Еnter, компонент
отправляет экшеном токен, который с помощью саги передается в модуль api. Теперь
все запросы будут содержать ключ авторизации, и гитхаб не будет ограничивать
сетевые запросы приложения, но даже с ключом там есть лимит на 5000 запросов,
так что не удивляйтесь, если вас заблокируют на 10-15 минут при очень большом
количестве запросов.

</details>

<details>
<summary>Как писать тесты для компонент с connect()()</summary>
Не нужно импортировать в тест компонент обернутый в метод connect, нужно делать отдельный экспорт компоненты, без обертки в метод connect, и тестировать только такой компонент.

```js
// App.js

export class App extends Component {

...
}

export default connect()(App)



// App.test.js

import {App} from './App'

...
```

</details>
<details>
<summary>Как подключить спиннер?</summary>

Если вы хотите такой же спиннер как примере кода, то используйте следующий код:

```js
import Spinner from 'react-svg-spinner';
...
if (isFetching) {
  return <Spinner size="64px" color="fuchsia" gap={5} />;
}
```

</details>

## Задачи. II часть

Я добавил совсем немного, axios, работа с localstorage, что бы все время не
вбивать ключ. Вам нужно немного, при работе с axios у вас поменяется ответ от
него, нужно чучуть поменять ваши саги. + Теперь работа с localstorage, изучите
работу саги sagas/auth.js и нужно дописать тесты для этой саги, один сценарий
описан, нужен еще один для всех шагов =)

1. Написать сценарий тестов, на тот случай, если в localstorage нет ключа.
1. Переписать свои саги под работу с axios.

## Задачи. III часть

[Пример 3 части](http://5a217be0df995377fdc6d4f8.jovial-wright-18bc74.netlify.com)

> Я добавил отдельный уровень сетевых запросов через сагу `request`, а так же
> экшены и редьюсер `network`. Это удобный маневр, если нужно делать
> централизованную обработку сетевых запросов, в данном случае, идет обработка
> всех сетевых запросов, и в том случае, если ответ содержит 401 статус,
> соответствующий ошибке токена — происходит logout. Все сетевые запросы я делаю
> следующим образом: `response = yield call(requestFlow, getUserInformation,
> action.payload);`

---

> Теперь нужно делать redirect после авторизации на `user/me`, в своем коде я
> использовал все тот же компонент UserPage, в котором проверка на то, какой
> путь, и в случае `match.params.user == null`, я делаю отдельный запрос
> специальным токеном `fetchTokenOwnerRequest`, который также обрабатывается в
> саге `fetchUserSaga`, но делает запрос `getUserInformation`. Когда приходит
> результат, его я регестрирую обычными для пользователей экшенами
> `fetchUserSuccess` или `fetchUserFailure`.

1. Собрать ci на travis и деплой на netlify. Я хочу, чтобы в логах travis можно
   было найти адрес текущей сборки.
1. Написать роутинг `user/me` и использовать на этом пути профиль владельца
   токена.
1. Добавить кнопку logout, при нажатию на которую происходит операция logout
   вашего приложения.
1. Вывод сетевых ошибок в компоненте `AppRouter`.
1. **Написать дополнительные тесты** для компоненты `AppRouter`:

   * Выводить кнопку logout если props.isAuthorized === true
   * Выводить сетевую ошибку networkError, если она передается через
     props.networkError.
   * Должен присутствовать PrivateRoute на /user/me (_не забудьте о порядке
     следования, такой роут должен быть до user/:name, чтобы роут обрабатывался
     первым_)

1. **Написать тесты** для редьюсера network:

   * `error` 2 теста для каждого экшена
   * `message` 2 теста для каждого экшена

1. **Написать тесты** для саги request:

   * Для ветки когда нет ошибок
   * Для ветки кода когда ошибка происходит

1. Сага users должна обрабатывать 2 вида экшенов, для получения владельца
   токена, и по логину:

   ```javascript
   try {
       let response;
       if (fetchTokenOwnerRequest.toString() === action.type) {
         response = yield call(requestFlow, getTokenOwner, action.payload);
       } else {
         response = yield call(requestFlow, getUserInformation, action.payload);
       }
       yield put(fetchUserSuccess(response.data));
     } catch (error) {
       yield put(fetchUserFailure(error));
     }
   ```

   Необходимо протестировать весь сценарий, для экшенов для владельца, для
   экшенов пользователей, и failure сценарий.

   **Обратите внимание** как происходит отправка через сагу request, а не на
   прямую через api, это сделано для централизации обработки ошибок.
